# Bestdori!账号

此类目下面的功能均与**Bestdori!账号**有关。

### 绑定Bestdori账号

#### 用途

将当前QQ与一个Bestdori账号绑定。

#### 书写格式

`(绑定bestdori账号|绑定bestdori|绑定bd账号|绑定bd|绑定|bind) <Bestdori用户名>`

其中：

`Bestdori用户名`是您要绑定的Bestdori账号的用户名。同一个QQ、同一个用户名只能绑定一次。

***请注意：如果您输入的用户名大小写有误，使用某些功能时可能会发生错误！***

*请注意：Bestdori用户名是您登录时输入的用户名，不是您的昵称。*

#### 返回内容

绑定是否成功的提示。

#### 示例

> bind ReiKohaku

和用户名为**ReiKohaku**的账号绑定。

### 解绑Bestdori账号

#### 用途

将当前QQ与正绑定的Bestdori账号解除绑定。

#### 书写格式

`(解绑bestdori账号|解绑bestdori|解绑bd账号|解绑bd|解绑|unbind)`

#### 返回内容

解绑是否成功的提示。

#### 示例

> unbind

解除绑定。

### 更新个人签名

#### 用途

更新个人信息卡显示的个人签名。

*这个命令还可以用于立即刷新您的个人信息卡。*

#### 书写格式

`(更新个人签名|更新个签) <个人签名内容>`

其中：

`个人签名内容`是您要设定的个人签名，不超过32个字符。

#### 返回内容

更新个人签名是否成功的提示。

#### 示例

> 更新个签 キラキラドキドキ☆

更新个人签名为**キラキラドキドキ☆**。

> 更新个人签名 "生活不易 猫猫叹气"

更新个人签名为**生活不易 猫猫叹气**。

*注：这个示例的意义是告诉您，如何在一个参数中输入空格。如果您不加最外层的半角引号（"），这个命令会执行失败，因为解释器会认为您用空格隔开了两个参数，而不会认为它们是一个参数。*

### 生成个人信息卡

*该功能的**Bestdori!自制谱社区 生涯**部分的**最近谱面**数据由**@稳音绫与6QHTSK**提供。*

*如果您想要体验完整功能，欢迎前往[彩绫的工具站](https://ayachan.fun)*。

#### 用途

生成对应账号的个人信息卡。

#### 书写格式

`(信息卡片|信息|info) [目标用户名|目标QQ号|at目标]`

其中：

`目标用户名`是目标的Bestdori账号用户名。

`目标QQ号`是目标的QQ号，且只有在目标绑定了Bestdori!账号后才可以这么查询。

`at目标`是使用QQ的@功能选择目标，只有在目标绑定了Bestdori!账号后才可以这么查询。

#### 返回内容

一张图片，包含对应Bestdori!账号的昵称、用户名、个性签名（如果有的话）、绑定的BanG Dream!主账号信息和Bestdori!自制谱社区生涯。

*请注意：您需要在Bestdori!绑定您的BanG Dream!账号，且公开UID，才能在信息卡片中显示您的账号信息。*

*请注意：最近上传谱面在每天的0点、8点和16点更新，所以会出现在一段时间内无论如何重复生成，都不会显示最新信息的情况。*

#### 示例

> info

生成自己的Bestdori!账号个人信息卡。

> 信息 771929708

生成QQ号为771929708的用户绑定的Bestdori!账号的个人信息卡。

> 信息卡片 @灵喵

生成@灵喵 绑定的Bestdori!账号的个人信息卡。

*请注意：此处的@只是at的表现形式。您在实际使用中，必须是通过列表选中了目标才有效，直接输入文本是不起作用的。*